---
title: 스프링 키워드 정리
date: 2021-01-15 22:00:00 +0900
categories: [SPRING]
tags: [SPRING ]
---
<style>
    h2{
        color: coral;
    }
    h3{
        color: #ffccbc;
    }
</style>

## SPRING

---

### 스프링 이란?

**스프링프레임워크(Spring Framework)**

- 자바 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크로서 스프링(Spring)이라고도 불린다.
- 동적인 웹 사이트를 개발하기 위한 여러 가지 서비스를 제공한다. 

### 스프링 특징

① "경량 컨테이너"(크기와 부하의 측면)로서 자바 객체를 직접 관리

- 각각의 객체 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며 스프링으로부터 필요한 객체를 얻어올 수 있다.


② 제어 역행(IoC : Inversion of Control)

- 애플리케이션의 느슨한 결합을 도모.

- 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.


③ 의존성 주입(DI : Dependency Injection)

- 각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.

③ 관점지향 프로그래밍(AOP : Aspect-Oriented Programming)

- 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.

- AOP를 공부하려면 Filter, Interceptor, AOP를 비교하면서 공부하면 이해가 더 빠를 것이다.

④ 애플리케이션 객체의 생명 주기와 설정을 포함하고 관리한다는 점에서 일종의 "컨테이너"(Container)라고 할 수 있다.

- iBatis, myBatis나 Hibernate 등 완성도가 높은 데이터베이스처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공한다.

## 주요 개념

### IOC

---

**IOC : Inversion of Control (제어의 역전)**

IoC(Inversion of Control)란 "제어의 역전" 이라는 의미로, 말 그대로 메소드나 객체의 호출작업을 개발자가 결정하는 것이 아니라, 외부에서 결정되는 것을 의미한다.  

IoC는 제어의 역전이라고 말하며, 간단히 말해 "제어의 흐름을 바꾼다"라고 한다.
<br/>
DI(의존성 주입)을 이해하기 위해서는 IoC(제어의 역전) 의 개념을 알아야 한다.  
스프링을 쓰기 전에는 개발자가 프로그램의 흐름을 제어하는 주체였었다.  
스프링에서는 프로그램의 흐름을 프레임워크가 주도하개 된다.  
(ex: @Autowired 등으로 Bean을 자동 주입)  
객체의 생성~ 생명주기 관리를 컨테이너가 도맡아서 하게 된 것이다.  
즉, 제어권이 컨테이너로 넘어가게 되고, 이것을 제어권의 흐름이 바뀌었다고 하여 IoC(제어의 역전)이라고 하게된다.  
제어권이 컨테이너로 넘어옴으로써 DI(의존성 주입) 등이 가능하게 된다.  
반대로 말하면 스프링에게 애플리케이션의 흐름을 제어하는 권한(IOC)이 없다면 ? Auotowired를 통한 의존성 주입을 할 수 없을 것이다.

### IOC 컨테이너

IoC Container는 오브젝트의 생성과 관계설정, 사용, 제거 등의 작업을 대신 해준다하여 붙여진 이름이다. 이때, IoC Container에 의해 관리되는 오브젝트들은 Bean 이라고 부른다.  

- 가장 중요한 인터페이스는 BeanFactory, ApplicatonContext이다
- 애플리케이션 컴포넌트의 중앙 저장소이다.
- 빈 설정 소스로 부터 빈 정의를 읽어들이고, 빈을 구성하고 제공한다.
- 빈들의 의존 관계를 설정해준다.(객체의 생성을 책임지고, 의존성을 관리한다)

### DI

의존성 주입(Dependency Injection)은 객체가 필요로하는 어떤 객체를 생성자(Constructor) 혹은 새터(Setter)를 통해서 주입하는 것을 말한다.  
즉 , 객체를 직접 생성하는 게 아니라 외부에서 생성한 후 주입 시켜주는 방식이다.  
DI(의존성 주입)를 통해서 모듈 간의 결합도가 낮아지고 유연성이 높아진다.

[***정리 게시물***]({% post_url /spring/2021-01-16-DI %})

### Bean

Spring IoC 컨테이너가 관리하는 자바 객체를 빈(Bean)이라는 용어로 부른다.  
우리가 new 연산자로 어떤 객체를 생성했을 때 그 객체는 빈이 아니다.  
ApplicationContext.getBean()으로 얻어질 수 있는 객체는 빈이다.  
즉 Spring에서의 빈은 ApplicationContext가 알고있는 객체, 즉 ApplicationContext가 만들어서 그 안에 담고있는 객체를 의미한다.

### Autowired

1. Autowired란
필요한 의존 객체의 “타입"에 해당하는 빈을 찾아 주입한다.

- 생성자
- setter
- 필드

위의 3가지의 경우에 Autowired를 사용할 수 있다.  
`ex: <bean id="speaker" class="Speaker" /> `
